if I would like Oscar and Jose first
si me gustaría Oscar y José primero
before before giving way to the intro
antes de antes de darle paso a la intro
is to comment that the subject that also there are
es comentar que el tema que además hay
many people in the chat who are
mucha gente en el chat que me está
telling me I am looking forward to knowing I am looking forward to finding
diciendo estoy deseando saber estoy
out I am looking forward to the
deseando enterarme estoy deseando que
premiere of the documentary next week
estrenen la semana que viene el
no that the subject is
documental no que el tema está ahora
right now like on the rise again because
mismo como en auge de nuevo porque
Netflix has announced and has just released a
Netflix ha anunciado y acaba de sacar un
trailer for a realism documentary I
tráiler de un documental de realismo
understand in some way in which they are going to
entiendo de alguna manera en el que van
give a key to this case but of course
a dar una clave de este caso pero claro
the information that you have and how
la información que tenéis ustedes y como
a little information arrives about this
llega un poco información de este
documentary that is going to be released I think it is
documental que se va a estrenar creo que
a little different no I think that here
es un poco diferente no yo creo que aquí
in addition to participating in that document he is a
además que participe de ese documento es
participant or rather but he appears in the
partícipe o sea pero aparece en el
documentary Oscar arrives
documental Óscar llega a aparecer
to this day I do not know if I will appear or not I
a día de hoy no sé si apareceré o no yo
recorded with them
grabé con ellos
because the family went and then
porque la familia fue y luego con
later or
posterioridad o
almost well on my return trip when seeing
casi bien en mi viaje de retorno al ver
and feeling let's
y sentir
say well
digamos
as I would tell you that all the
pues como te diría que todas las
questions were directed in a captious way
preguntas iban dirigidas de forma
that made that Well later I will explain to you a
eso hizo que Bueno luego os explicaré un
little not how it happened And how we
poco no como sucedió Y cómo nos
found out and the previous precedents to
enteramos y los precedentes anteriores a
that recording But in the end we discovered
esa grabación Pero al final descubrimos
in short that the person behind the
en resumen que quien estaba detrás del
documentary producing it was the
documental produciéndolo era el
self-proclaimed and I will never tire of
autodenominado y no me cansaré de
saying it like this former manager of Raquel Sánchez
decirlo así ex manager de Raquel Sánchez
Silva, no presenter,
Silva nada presentadora
the X manager of Raquel Sánchez Silva is the one
el X manager de Raquel Sánchez Silva es
behind the documentary
el que está detrás del documental
we are talking about
estamos hablando de que de dirección de
production management production there are up
producción producción
to five production companies created with
hay hasta cinco productoras creadas con
this objective I don't know why
este objetivo no sé para que se
five are needed and even less being the ones with
necesitan cinco y menos siendo también
names but oh well there are That is the
las de nombre pero bueno hay Esa es la
evidence and then if you want I will explain to you
evidencia y luego si queréis os explico
How the events happened a little
Cómo acontecieron un poco los hechos
because the story that goes up
porque tiene tela la historia que llega
to that day of the
hasta ese día de la grabación
initial recording first of the parents of
inicial primero de los padres de
okay is quite a story Before before going into the subject
vale Antes de antes de entrar en el tema
I would be interested in talking about this
me interesaría que habláramos de esto yo
now before minutes before while we were
ahora antes minutos antes mientras que
seeing each other While I was preparing the
nos veíamos Mientras que preparaba el
live show I have been browsing the networks a bit
directo he estado viciando un poco las
to see what they were talking about on the
redes a ver que estaban hablando del
subject and so on and I came across this
tema y demás y me he encontrado con este
clip of Alex blay which is good José you
clip de Alex blay que bueno José tú lo
know him he is the kid who was that we
conoce que es el chaval que fue que
were with him with Jeremy's mother
estuvimos con él con la madre de Jeremy
not with the step the contact Okay so
no con el paso el contacto Vale pues
this guy has this click I don't know if it will be
este chico tiene este clic no sé si será
an interview that he has done to  this
una entrevista que la ha hecho a este
gentleman the
señor el
little Italian friend who investigated the
coleguita italiano Que investigó la
case is also an Italian journalist
causa también es un periodista italiano
who investigated the case Okay, well look,
Que investigó la causa Vale pues mira
look How curious what this
mira Qué curioso lo que lo que dice este
man says here also that I have taken I have
hombre aquí también que he cogido he
taken the clinical Because look, it is
cogido el clínico Porque mira que que
very relevant to what we
nos viene muy a colación con lo que
are talking about, I mean, I think that in a
estamos hablando o sea yo creo que en un
documentary that talks about Mario it is
documental donde se habla de Mario es
important to participate in any way
importante participar de todas formas
so that he can defend himself in
para para que se pueda defender en
any way I mean if I upload there are
cualquier manera O sea si subo hay
people who
personas que
use and what happens is that they did not tell me
usan y lo que pasa es que no me dijeron
this particular thing that I did not know I mean I
este particular que yo no sabía O sea no
can't tell you anything say anything about what we
te puedo decir nada decir nada de lo que
discussed because
tratamos porque
I have a bond of rights
me una un vínculo de derechos
yes what I do not understand is that
sí lo que lo que no entiendo es que
because
porque
really the one who was behind
de verdad que a quien había atrás por
behind, I mean I knew him back then we
detrás o sea yo lo lo conocí de aquel
had a pretty
tuve una relación bastante
good relationship, I mean we were able to talk
buena o sea pudimos hablar
deep in contact because it is not that I
sumidos en contacto porque yo no es que
was alone to defend the family, I
estaba solo para defender la familia o
mean I wanted to
sea yo quería
talk with
platicar con
both parties So I had the
ambos las partes Entonces tuve la
opportunity to speak many times with
oportunidad de hablar muchas veces con
one with Guillermo, I mean
una con Guillermo
basically they
o sea básicamente
contacted him he also came to
contactaron con él él también llegó a
sign like some rights I don't know if
firmar como unos derechos no sé si
rights or confidentiality or something like that
derechos o confidencialidad o algo por
and they hid from him who was
el estilo y le ocultaron quién estaba
behind documenting has made me thank you very much
detrás de documentar me ha hecho muchas
because we just just
gracias porque acabamos de acaba de
told us Oscar that there were several
contarnos Oscar que había varias
production companies behind the same
productoras detrás de un mismo
documentary which is somewhat strange it doesn't seem
documental que es algo extraño no parece
there that There are certain movements like we are
ahí que Hay ciertos movimientos como
going to create certain production companies
vamos a crear ciertas productoras por
here and there and then we will see Who is
aquí por allá y luego ya veremos Cuál es
responsible No in fact in fact everything
la la responsable No de hecho de hecho
everything happens in the following way
todo todo acontece de la siguiente forma
I
a mí yo
remain friends and I want to continue
guardo amistad y quiero continuar
thinking that he is a friend of mine Likewise, he is
pensando que es amigo mío Igualmente es
one of the current executives of
uno de los directivos actuales de
Netflix Spain not the top boss but
Netflix de España no el jefe máximo pero
one of the main executives
sí uno de los principales directivos que
I have known him for more than I
yo lo conozco desde hace más de yo que
know 12 13 years and
sé 12 13 años y
years ago he offered me
él hace años me ofrece hace dos años y
things like that two and a half years ago he offered me that he would
medio cosas así me ofrece que le
love to do the case
encantaría hacer el caso
of the investigation into the death of the
de la investigación de la muerte de la
poison that I also did the expert report
veneno que también hice la pericial
on Cristina So
de Cristina Entonces
well And also he insists a lot because
bueno Y además me insiste mucho porque
because after the success of the series
porque tras el éxito de la de la serie
of the javis although it is fictional and it
de los javis aunque sea ficcionada y le
seemed very interesting to him, then do
parecía muy interesante pues hacer luego
what would come next no which is
lo que vendría a continuación no que es
the investigation into her tragic death No
la investigación de su trágica muerte No
I told him that it seemed very good to me it
yo le dije que me parecía muy bien me
seemed more like Netflix is ​​​​taking a step
parecía más que Netflix da un paso hacia
forward  no As for the Norm to the
adelante no En cuanto a la Norma a la
normalization of the rights of the
normalización no de los derechos del
LGBTI collective But well The fact is
colectivo lgtbi Pero bueno El caso es
that we were talking and he told me that it was
que estuvimos hablando y me dijo que era
a project that he wanted to lead and after a
un proyecto que él quería liderar y al
while, well passing, I don't remember a
tiempo me bueno pasando no recuerdo un
month, a month and a half, two months, he told me
mes mes y medio dos meses pues me dijo
that from above, his top bosses, no, they didn't
que desde arriba de sus máximos jefes no
see it,
no lo veían
finally, well,
finalmente
nothing happens, don't worry because
pues no pasa nada no te preocupes porque
that world is like that and for me,
ese mundillo es así y a mí
honestly, my job is not to make
Honestamente mi trabajo no es hacer
television, I mean, sometimes I appear but
televisión o sea a veces aparezco pero
my job is something else, it's not to solve
mi trabajo es otro no es resolver
crimes, so well, it
crímenes entonces bueno
does nothing, I mean, last year it would have been before. Well,
hace nada o sea el año pasado sería ante
around autumn or summer, I don't remember
Bueno sobre otoño o verano no recuerdo
well, he calls me again. In fact, he
bien me vuelve a llamar De hecho me
called me, I had a missed call, I played
llamó tenía una llamada perdida le hice
the joke on him on WhatsApp. What's up? You've called the wrong number, just
la broma por Whatsapp Qué pasa Te has
kidding, no, and he
equivocado de teléfono de coña no y me
said, he'll call me right away. Don't be an [ __ ],
dijo me llama enseguida No seas cabrón
Oscar. Look, we want to propose you. Well, what do
Óscar Mira te queremos proponer Pues qué
you think about the Mario Biondo case for
te parece el caso Mario biondo para
Netflix?
Netflix
And I told him, well, Mario, the
Y yo le dije pues el Mario el caso de
Mario Biondo case, which I can assure you that
Mario biondo que ya os garantizo que ya
other very large production companies had already tried, and they
lo había intentado otras productoras
had even given the project not only to
habían entregado el proyecto no solo a
Netflix but also to Prime  to all the
Netflix sino también a Prime a todas las
big ones and no one dared to take on this case
grandes y nadie se atrevía con este caso
no one has ever dared And
nunca nadie se ha atrevido Y entonces
then I told him of course with that
entonces yo le dije claro ya con esos
background I said Well it
antecedentes le dije Bueno pues me
seems very good to me and I'm going to tell you one
parece muy bien y te voy a decir una
thing it's a case with capital letters in the
cosa es el caso con mayúsculas en el
sense that I understand Which for that
sentido que comprendo Lo que para ello
means that it has all the
significa que tiene todos los
ingredients No well
ingredientes No pues
the widow famous presenter the death is
la viuda presentador famosa la muerte es
in strange circumstances
en extrañas circunstancias
a lot of secrecy in the subject
mucho ocultismo en el tema
of influences etcetera no then
de influencias etcétera no entonces
I tell him it seems to me to be a case with
yo le digo me parece el caso con
capital letters but you have to have
mayúsculas pero hay que tener dos
guts to do it to do it well
pelotas para hacerlo para hacerlo bien
not like for example
no como por ejemplo se debería haber
the case should have been done to the case in the end
hecho el caso al caso al final
it's curious because the first time he
es curioso porque la primera vez que me
told me today Oscar But the thing is that I don't come
dijo hoy Oscar Pero es que yo no vengo
from the world of Prime you have great
del mundo del Prime tú tienes grandes
acquaintances in the in the production companies
conocidos en las en las productoras
because you have worked on
porque has trabajado en
many issues of many crimes and I would like
muchos temas de muchos crímenes y me
your opinion on who you would
gustaría ser tu opinión con quién lo
do it with That was the reflection of this
harías Esa fue la reflexión de este
director And then I told him look
directivo Y entonces le dije mira yo
honestly the only
Honestamente con la única
production company that I would do it with currently is
productora que lo haría actualmente es
with Goroka it's the one
con goroka
that does crimes the one that does
es la que hace crimes la que hace
crimes at Movistar
crímenes en Movistar
And well then I contacted him Of course since he
Y bueno pues le contacté Claro ya que me
told me that it seemed to me  A good one
ya que me dijo que me parecía una buena
seemed like a good idea I contacted
le parecía una buena idea les contacté a
the directors, the CEO
los directivos
and it was also extended to the
al ceo y también se hizo extensivo al
presenter, Carlos Porta, so that they could
presentador a Carlos Porta para que para
think about whether they would like to do
que pensaran en si les apetecía hacer
this format for Netflix
este formato para Netflix
and everything seemed to be moving forward. I assure you
y todo parecía avanzar yo os garantizo
that in these types of cases I take it and I
que yo en este tipo de casos cojo y me
put myself to one side and more so being an expert and I
pongo a un lado y más siendo perito y
tell them, I put you in contact and I am
les digo os pongo en contacto y yo ya me
so calm whether I participate or not in the
quedo tan tranquilo participe o no en el
documentary. Obviously, I am going to
documental Que obviamente si va a
participate but without charging a single
participar pero sin cobrar un solo
cent, just as I am telling you. Well, well,
céntimo tal cual os lo digo Bueno pues
I can't give you the
Bueno yo no puedo decir la respuesta
exact answer that Broca told me because they had
exacta que me dijo Broca porque tenían
certain commercial agreements. But what I
ciertos acuerdos comerciales Pero lo que
can tell you is that Netflix never
sí que os puedo decir que jamás Netflix
called me again to find out what
me volvió a llamar para saber cuál había
my conversation with this producer had been.
sido mi conversación con esta productora
So now we get to Christmas.
Entonces ya nos metemos en Navidades yo
Every Christmas, as you know, Jose, I try to
en cada Navidad como sabes Jose trato de
congratulate all the families with
felicitar a todas las familias con las
whom I have solved a case, I have been
que yo he resuelto algún caso he estado
participating in any case, whether
participando en cualquier caso o sea
as a police officer or as a judicial expert
como policía o como o como perito
and in January when I wish
y en enero cuando le felicito el año a
Santina, Mario's mother, a happy new year, I find her
santina la madre de Mario la encuentro
a bit strange, right? And then I tell her
un tanto extraña no Y entonces le digo
Sandina what happens and it happens a bit like what
sandina qué pasa y pasa un poco como lo
this Italian journalist mentioned
que ha mencionado este periodista
who tells me
italiano que me dice
host Oscar is that he signed a
[__] Óscar es que firmaba un contrato
confidentiality agreement Well it is that and in the
de confidencialidad Pues es que y al
end he recognizes to me that until now
final me reconoce que hasta ahora
recording in Rome with a production company that
grabando en Roma con una productora que
is not the same one that later contacts me
no es la misma que luego me contacta a
but that the same and
mí pero que sí está detrás la misma y
same people are behind it who finally
mismas personas que finalmente han
produced this documentary among
producido este este documental entre
them and mainly the
ellas y de forma principal el
self-proclaimed manager of
autodenominado manager de
Raquel Sánchez yespa then of course me
Raquel Sánchez sipa entonces claro yo
Of course I will never get upset
Por supuesto que no me voy a molestar
with the family because the only thing they do is
jamás con la familia porque lo único que
wait and see try to give a voice
a la esperada es intentar que se dé voz
and make it known what could have happened to their
y que se sepa lo que pudo ocurrirle a su
son which is more than clear because
hijo que está más que claro porque ya
even a judge in Palermo has agreed with us
hasta un juez de Palermo nos ha dado la
and that it is a murder
razón y que se trata de un asesinato
so Of course it bothered me but it didn't
entonces Claro a mí me molestó pero no
bother me By Santina it bothered me
me molestó Por santina a mí me molestó
By this Netflix executive with whom
Por este directivo de Netflix con el que
despite the fact that I feel like a friend, it was
a pesar de que le siento un amigo
never heard from again It is true that this
nunca más se supo Es cierto que este
man has bosses in agreement and well,
señor tiene jefes de acuerdo y bueno
Andina told me This he told me Well
pues pues andina me dijo Esto me dijo
maybe they contact you Oscar but
Pues a lo mejor te contactan Óscar pero
How curious
Qué curioso
that they selected very well who they
que seleccionaron muy bien a quién
wanted to contact And who not because
querían contactar Y a quién No porque yo
when they called me to
cuando ya me llamaron para ponerles a
test them I even gave them the names of
prueba incluso les puse el nombre de
several Spanish journalists Like it could
varios periodistas españoles Como podía
be Carlos Bustos as it could be
ser Carlos Bustos como puede ser sobre
especially Andrés Guerra from the vanguard
todo en Andrés guerra de la vanguardia
who always followed from the
que siempre hizo un seguimiento desde la
vanguard but of course how curious
vanguardia pero claro qué curiosidad tan
No that Andrés did not, they did not quote him
grande No que Andrés no lo no lo citarán
because Raquel had sued them
porque Raquel les había demandado hacia
approximately two years ago
dos años aproximadamente
according to her for a crime against honor
según ella por un delito contra el honor
for persecuting him as if she felt
por perseguirle como que se sentía
harassed by Andrés Guerra and by the
acosada por Andrés Guerra y por la
vanguard So it was a lawsuit between
vanguardia O sea que era una demanda a
two bands to
dos bandas para
silence well silence in this case
silenciar bueno silenciar en este caso a
the vanguard which was the only media
la vanguardia que era la el único medio
that dared to
que se atrevía a
regularly talk about this that never
regularmente hablar sobre este que jamás
Obviously it was lacking nor put in the
Obviamente le faltó ni puso en el
trigger nor ever deduced that
disparadero ni dedujo jamás que fuera
Raquel was responsible in any case
Raquel responsable en ningún caso
simply because it must have bothered her
simplemente pues le debía molestar
because she always opposed the
porque ella siempre se opuso a la
investigation of this case
investigación de este caso
and well some time later we know that
y bueno tiempo después sabemos que la
justice is slow due to lack of resources
justicia va lenta por falta de recursos
and strikes and so on and finally the
y por huelgas y demás y finalmente la
provincial court ruled in their favor
audiencia provincial les dio la razón
both La Vanguardia and
tanto La Vanguardia como
Andrés but how curious that
a como Andrés pero que curiosidad que
they were not he specifically was not
ellos no fueron él en concreto no fue
quoted  because among other things I could have
citado porque entre otras cosas podría
said and expressed this in the
haber dicho y manifestado esto en el
documentary and I don't think that apparently
documental y no creo que esto al parecer
with the intentions that I see it shouldn't
con las intenciones que veo no debería
interest them
interesarles
What happens when they call me and
Qué pasa cuando a mí me llaman y me
tell me to participate, I was already
dicen de participar yo ya anda andaba
quite
bastante
upset about Santina's reaction
mosca por la reacción de santina
and I told them The thing is that I also had a
y yo les dije Es que además tuve una
conversation with the team and I said let's see
conversación con el equipo y dije a ver
whatever it is and however it is, I'm not going to leave
sea que sea y como sea yo no voy a dejar
the family alone in a situation like this. We
sola a la familia ante una situación así
still didn't really know what was happening,
todavía no sabíamos bien bien qué pasaba
who was behind it, but we didn't like it at
quién andaba detrás pero no nos gustaba
all. Unlike Santina, who did
nada A diferencia de santina que sí
sign a contract,
firmó un contrato
I don't know the journalist who spoke. I
yo no sé el periodista que ha hablado yo
think she signed the same thing as me, at
creo que firmó lo mismo que yo como
most, it's a
mucho que es un
document of transfer of rights,
documento de cesión de derechos de
image, voice, etc., regarding our
imagen voz etcétera sobre nuestra
recording
grabación
and The fact is that when I came back from
y El caso es que cuando yo ya vengo de
Madrid and for the tickets, because of the upset, well, we
Madrid y por los billetes por el mosqueo
started to talk, all
pues ya empezamos a hablar
the parties began to see that
todas las partes empezamos a ver que
each and every one of these
cada todas y cada una de estas
production companies created for the
productoras creadas para
purpose of producing this documentary,
con el fin de producir este documental
we realized that in the end it was the
nos damos cuenta que al final está la
same person or people behind it, but
misma o mismas personas detrás pero
above all, significantly,
sobre todo de forma significativa el ex
Raquel's former manager. So that's when
manager de Raquel Entonces ahí es cuando
we obviously got going  both the
obviamente nos ponemos en marcha tanto
family's legal services
los servicios jurídicos de la familia
and myself and each of the parties that
como yo y cada una de las partes que nos
were seriously harmed by this improper vice
vimos a gravedas por este vicio
of hiding who was behind it. No, because
de ocultar quién estaba detrás No porque
otherwise we would never have participated
si no jamás hubiéramos participado
because this is not like a live program
porque esto no es como un programa en
like yours Javi, so it
directo como el tuyo Javi así ahí se
can be edited, it can be transformed, it
puede editar se puede transformar se
can be manipulated and of course. Then we
puede manipular y claro Entonces le
sent him a burofax, apparently they have
enviamos un burófax al parecer se han
passed on the burofax or the warning
pasado el burofax o la advertencia
from Santina's legal team has been
del equipo de letrado de santina se lo
passed on to them. I currently do not know
han pasado por el [__] desconozco
if the one from both this
actualmente si el de tanto este
journalist, the school and mine have been
periodista el cole como la mía se la han
passed on to them. I consider that my burofax
pasado la mía Considero que mi burofax
was made with a flamethrower and I warn and
está hecho con lanzallamas y advierto y
appeal to the relationship that I have had with this
apelo a la relación que tengo con este
director for many years and
directivo desde hace muchos años y por
therefore legally it would have to be
tanto jurídicamente tendría que estar
very well demonstrated why if
muy demostrado el motivo por el cual si
I revoke it with plenty of time in
yo revoco con muchísimo tiempo de
advance, legally justifying the
antelación justificando jurídicamente el
reason why. I consider that I do not
motivo por el cual Considero que no no
want to participate in this farce for me
quiero participar en esta farsa para mí
because I have the free right to
porque tengo el libre derecho de
rectify and not want to participate in
rectificar y no querer participar en
it when I find out who was behind it.
ello al enterarme quién estaba detrás
Well, to this day I do not know very well.  I
Pues a día de hoy no sé muy bien
don't know, in fact, I was going to have a
desconozco de hecho iba a tener una
meeting with this manager this week and
reunión con este directivo esta semana y
they've postponed it.
me la han aplazado
Well, it turns out that finally what I
bueno Pues resulta que finalmente lo que
've decided is that I'm going to make a video
he decidido Es que voy a hacer un vídeo
that's going to raise a lot of blisters. I'm going to
que va a levantar muchas ampollas lo voy
edit it this week, we'll release it this
a editar esta semana lo lanzaremos este
weekend. It's going to be titled
fin de semana que va a tener el título
my prediction about what I think we're
predicción de mía sobre yo lo que creo
going to see and what we're not going to see
que vamos a ver y lo que no vamos a ver
in this mini-docuseries produced by
en esta mini docuseria producida por
this individual
este individuo
who was Raquel's manager. I was
que era el manager de Raquel
going to ask you what you expected from
te iba a preguntar que qué esperabas de
this documentary, where you thought
este documental que por dónde creía que
the Chinese were going, but we'll have to
iban los chinos pero Tendremos que
wait for that video.
esperar a ese vídeo no
Well, I think it's already clear that I have a
Bueno yo creo que ya se intuye que yo
feeling that it's going to be a way of
presiento que va a ser una forma de
trying to
tratar de
discredit both the family and those of us who
desprestigiar tanto la familia como a
have participated in all these
los que hemos participado en todos estos
years, even disregarding
años incluso pasándose por el [__] de
the ruling of a judge who
los huevos el auto de un juez que
rules that it be considered a murder in
dictamina que se trate a un asesinato en
unknown hands. Yes, because basically,
manos desconocidas Sí porque básicamente
Oscar, the case in Italy, the judge
Oscar el caso en Italia el juez lo que
translated what he said in this way so that the
ha dicho es traducido así para que la
people who are listening don't understand it,
gente que está escuchando no lo entienda
without going into technicalities, he considers it
sin entrar en tecnicismo te lo considera
a murder or  a possible murder but since it's been
un asesinato o un posible asesinato pero
going on for years and
que como hace ya un montón de años y
obviously they have no thread to
evidentemente no tienen de hilo del que
pull on and it can't be investigated
tirar que no se puede investigar
basically even if the authorship can't be proven
básicamente aunque no se pueda demostrar
conclusively
la autoría de forma fehaciente
obviously because if not these people or whoever they were would have been
obviamente porque si no estas personas o
charged
las que fueren habrían estado imputadas
or detained or in prison
o detenidas o en prisión
and not being like that and having spent so many
y al no ser así y al haber pasado tantos
years
años
recriminating the Spanish justice system among
recriminando la justicia española entre
other things
otras cosas
and in a very particular way pointing out
y de forma muy particular señalando
many of the things that they should have
muchas de las cosas que deberían haber
done and didn't do How to intervene in the
hecho y no hicieron Cómo intervenir las
lines of Raquel and other people
líneas de Raquel y otras personas
underlying the person of Mario already
subyacentes a la persona de Mario ya
given their notorious contradictions
dadas sus contradicciones tan notorias
in court but of course It seems that here
en sede judicial pero claro Es que aquí
in our country that we
parece en nuestro país que tenemos que
all have to keep our mouths shut
ir hablando todos con la boca chiquita
because it seems that if not we all
porque parece que si no todos nos
have to be afraid of a
tengamos que a tener tener miedo a una
lawsuit,
demanda
death threats as is my case
a amenazas de muerte como es mi caso
as is the case with the journalist Carlos
como es en el caso del periodista Carlos
Bustos just for the fact of
Bustos solo por el hecho de
being involved in this cause
estar involucrados en esta causa madre
my goodness I understand that we'll see this video on
mía entiendo que Este vídeo lo vemos en
your YouTube channel no Oscar this weekend
tu canal de YouTube no Oscar este fin de
yes yes so that you have it can go through
sí sí para que tenga puede pasarse por
my channel watch the four or five Well there
mi canal ver los cuatro o cinco Bueno
are four episodes that  I already
hay cuatro episodios que ya más los
edited them years ago, which means that
edite hace años quiere decir que no
they are not even up to date. The fifth, let's
están actualizados incluso El quinto
say it is a hypothesis that I
digamos que es un la hipótesis que yo
attached to my report to the
adjunte a mi informe al tribunal de
Palermo court in 2020 when they were going to archive and
Palermo en 2020 cuando iban a archivar y
finally they did not archive, what
finalmente no archivaron lo que hizo muy
the judge did very, very correctly was change the
muy acertadamente el juez es cambiar de
prosecutor's team because he saw that they were not
equipo fiscal porque veía que no estaban
going far enough,
llegando suficientemente lejos
among other things, what was also done
entre otras cosas lo que se hizo también
was to put the second Italian forensic expert among the ones to go to the wall
es poner entre las para ir a la pared al
because among
segundo forense italiano porque entre
other things they had modified the test
otras cosas habían modificado las
tubes. He and his assistant have a marker by
probetas Él y su ayudante ha rotulador a
hand and in certain samples it was already
mano y en ciertas muestras ya se
shown that they did not even
demostraron que ni siquiera
correspond to Mario, so of course it
correspondían a Mario entonces Claro ya
was already a kind of absolute tacky joke
era una especie de cachondeo de cutre
in the investigation, destruction
absoluta en la investigación destrucción
of this case,
de este caso
what we have to tell people is that the
lo que hay que decirle a la gente que el
Italian judge does not make a sentence
juez italiano no hace una sentencia
because it is not a trial but one, let it be
porque no es un juicio sino una
clear that
que quede claro
he makes a resolution after
el que él toma una resolución después de
so many years in which he dictates, but
tantos años en la que él dictamina pero
point by point what he considers should have been
Punto por punto lo que considera que se
done, what
debe haber hecho lo que debería hacer
an instruction should do. Since in Spain it was
una instrucción Ya que en España se
sealed freely and definitively, which
selló de forma libre y definitiva que
means that it cannot be reopened
quiere decir que no se puede volver a
in an absolutely  inconceivable
de una forma absolutamente inconcebible
because among other things
porque entre otras cosas no se le
the right was not offered to Mario's family
ofreció el derecho a la familia de Mario
when I talk about Mario's family
cuando hablo de la familia de Mario
I talk about his parents or siblings who have
hablo de sus padres o hermanos que tiene
the same right as the widow in this
el mismo derecho que la viuda en este
case to want to appeal for
caso a querer pues a recurrir por
example the dismissal that could have been
ejemplo la el sobrecimiento que pudiera
determined provisionally
haber determinado de forma provisional
definitively by a judge
definitiva un juez
the most normal thing is not that it is provisional
lo más normal no que sea provisional
Of course it is not someone who
Claro que no lo es se puede alguien de
is listening today
los que están hoy en día escuchando hoy
tonight listening to your channel if this
esta noche escuchando tu canal si esto
happened to them or to them yes
les ocurriera a ellos o a ellas sí
of envelopes be freely and
de sobres sean de forma libre y
definitively Well what do I know my brother
definitiva Pues yo que sé mi hermano se
fell down the stairs but the
ha caído por las escaleras pero es que
truth is I think he was pushed and that
en realidad creo que eran empujado y que
you can't open it again because it is a determined judge or a judge who is not full stop and also without proven facts because among other things it is always said that the police said the same thing and it is a lie today we do not
lo mismo y es mentira hoy en día no
know the opinion of the police as of today
sabemos la opinión de la policía a día
the homicide group 6 that took a
el grupo 6 de homicidios que tomó
statement from Raquel voluntarily
declaración a Raquel de forma voluntaria
ten days after the events
diez días después de los hechos
is that statement that should be
es esa declaración que debería estar
included in a complete testing of
incluida en una testado completo de
groups and homicides plus its
grupos y de homicidios más su inspección
technical ocular inspection  police No, it was never
ocular técnico policial No jamás fue
handed over from Spanish justice to
entregada de la justicia española a la
Italian justice, therefore until
justicia italiana por lo tanto hasta que
I am proven otherwise, I am going to
a mí no me demuestre lo contrario voy a
leave our National Police in good standing
dejar en buen nombre a nuestra Policía
so that they cannot say, as they will
Nacional para que no puedan decir como
say in this documentary, as they
dirán en este documental como me
asked me in that documentary, how
preguntaron a mí en ese documental cómo
can it be that everyone is so
puede ser que todo el mundo esté
upset against it and I told them that is a
conchalado en contra de la y les dije
lie, I have never seen the
eso es mentira yo jamás he visto que la
National Police say such a thing and
Policía Nacional dijera tal cosa y
you, I think that you hate because you do not know, because you are
ustedes creo que odian porque desconocen
ignorant or out of malice, I do not know, you do not
porque ignoran o por mala leche No lo sé
know what a
desconocen de lo que significa una
judicial committee means, which is made up of
comitiva judicial que está formada por
the judicial police, by the coroner and by
la policía judicial por el forense y por
the judge or judicial secretary,
el juez o secretario judicial en su
failing that, because he delegates,
defecto porque este delegue
because if not, then what is the
porque si no entonces para qué está la
judicial police for? We send a coroner like in
policía judicial enviamos a forense como
movies like CSI that are on the
las películas como el csi que hay el
schedule. Look, so the other one, come on, this is
horario Mira así el otro tal venga esto
already resolved,
ya está resuelto
ladies and gentlemen,
señoras y señores
a death that could be tomorrow, our
una muerte que podría ser mañana nuestro
son, our brother, our best friend.
hijo nuestro hermano nuestro mejor amigo
Enough with the [ __ ],
Basta ya de gilipolleces
José, I don't know if you wanted to add something else
José no sé si querías Añadir Algo más
before we move on to the intro and
antes de que demos paso a la intro y nos
get into the facts. No, what I
metamos en los hechos No yo lo que le he
told Oscar  that in the end
dicho a Oscar que al final lo de es que
the problem they had with Italy
el problema que tuvo tuvieron de Italia
was the obstacles they
fue las trabas que a las que se
faced because they asked for
enfrentaron porque ellos pedían
photographs, the photograph did not arrive, they
fotografías la fotografía no le llegaron
had to come for it, then they
tuvieron que venir a por ella luego le
only gave them a few
dieron solamente unas cuantas
photographs, then they even summoned
fotografías luego incluso citaron a
people when the Italian delegation came
gente cuando vino la comitiva Italiana
here to Spain because people have seen
aquí a España porque la gente ha visto a
Raquel and her cousin Raquel, who are the two
Raquel y al primo Raquel que son los dos
that normally appear declaring that
que salen normalmente declarando que ha
almost everyone has seen the support, but
visto casi todo el mundo soporte pero se
many more people were summoned, among them, for
citó a mucha más gente entre ellos por
example Sarasola, and he did not show up at the
ejemplo a sarasola y no se presentó al
trial and absolutely nothing happened. In other words, it
juicio y no pasa absolutamente nada O
was always, I think at the
sea que siempre fueron yo creo que a
judicial level, obstacle upon obstacle. In other
nivel judicial traba sobre traba no O
words, they asked for a report, it did not arrive, I think it
sea pedían un informe no le llegaba creo
took them two years, I think it was not
que tardaron dos años creo que fue no
Oscar, if I am not mistaken, in receiving the
Oscar si no me equivoco en recibir las
photographs and the ones they received. It is
fotografías y las que recibieron Es
true that there were 5.2, I do
verdad que fueron 5,2
not know if Javier. Now when I put the
no sé si Javier Ahora cuando ponga el
teacher and what I am going to put, also
maestro y lo que vaya a poner también
talk about the famous nl drug dealer that was always
hablar del famoso narco nl que siempre
talked about in the proceedings and
se hablaba en los en las diligencias y
I raised the court as a report
yo planteé al tribunal como informe
saying, How can we talk about this, about
diciendo Cómo podemos hablar de esta de
this supposed case in quotes
este supuesto entre comillas
drug trafficker if we don't even know if they
narcotraficante si no sabemos ni si
exist and if that's what his name is If he can be
existen y si se llama así Si está
located and what I consider that
localizable y lo que yo Considero que si
in this case He could have some kind of
en este caso Podría tener algún tipo de
direct relationship with the
relación directamente directa con los
events He should be sought and heard
hechos Debería ser buscado y escuchado
in a statement at least as a witness
en declaración como mínimo como testigo
no and finally Well, when the
no y finalmente Pues cuando cambio de
judge changed the prosecutor's team To my surprise,
equipo fiscal el juez Para mi sorpresa
I submitted this report in October
yo entrego este informe en octubre de
2020 and in April 2021 this man was
2020 y en abril de 2021 este señor es
found and taken to testify
encontrado y llevado a declarar
voluntarily
de voluntaria
before the court
ante el tribunal